
#### 记阿里前端岗位一面(已挂 2018-5-27)

##### 面试流程

> 我在5-24号拖前同事帮忙内推阿里前端岗位，阿里人力效率挺高，第二天就发了面试邀请；过了两天，周日下午我正在看书，阿里电面突然打来；

> 一番确认后，开始面试。

> 面试官首先让我介绍自己做过的项目，我介绍了自己最近用React做的小demo，然后又介绍了原公司做的项目；由于原公司没有采用React、Vue等流行框架，
> 而是内部写的一个具有生命周期的框架；面试官对这个很感兴趣，以后一个小时的时间都是围绕这个框架展开的；

> 首先，面试官让我介绍这个框架的使用，运行流程；在我介绍完后，面试官基本上已经了解了这个框架，然后针对这个框架发问：
> 1. 这个框架的优缺点是什么？
> 2. 这个框架横向对比React有哪些优势？
> 3. 这个框架数据怎么管理的？
> 4. 框架中有些数据作为全局变量放在window对象下，如何做安全？

> 【针对第一问】我说了原公司框架轻量、能够针对自身业务开发功能；基本上回答的比较表面，没有深入进行；

> 【针对第二问】其实没有什么好说的，但是我强行说该框架封装的ajax库比React中的好用等，后来针对这点，面试官就问好用体现在什么地方，以及对比fetch、axios等优势提此案在什么地方等；我被问的无可奈何，只能说都差不多。

> 【针对第三问】我提到框架中有很多全局变量放在了公共文件(比如，public.js)，在加载框架时，会先加载public.js；
> 面试官问：这样做的优点、缺点，以及对比到Redux有什么优势？
> 我回答：这样做会引起变量污染、变量重名等问题，而redux会有自己的接口来管理数据；
> 面试官问：如何减少变量污染、重名
> 我回答：写一个函数判断变量是否重名 或者 使用symbol；关于变量污染问题，我说可以将所有的变量都写在对象中，export出这个对象；

> 【针对第四问】我说这个框架引入了md5加密，其实我对这点思考的不是很多，回答的不好；
> 面试官针对md5加密说了一通，然后说这样做也是不能很好解决问题；又问，全局变量放在window很危险，如何解决这个问题，不让用户通过window访问；
> 我回答：可以let定义一个变量，window无法访问let定义的变量；或者创建一个函数，定义局部变量保存这些变量，返回一个函数用于获取变量(其实就是利用闭包)
> 经过一番回答。。。
> 面试官：其实你说直接用redux就行了；
> 然后面试官又说了redux、mobx之间的区别；然后说"优秀的前端工程师要对框架等有定位，有自己的思考，知道何种场景下使用"
> 然后又说：没有继续的必要了，你对自己公司的框架理解不够深刻，更不要说之后的构建、webpack懒加载处理、当滑动界面时，滑块如何加载等问题了

> 至此，一面挂掉；我也是一地鸡毛！这跟我在网上看到面试阿里的讨论不一样啊，很多人都是说，一面都是面试基础知识，比如构建工具、ES5/6、CSS、React生态等；
> 没想到轮到我竟然是以项目开始，别的基础都没问，毕竟电话打来时，我正在看ES6。。。

> 之后面试官问我有什么想问的，我就问以后提高点在什么地方
> 面试官说：很多开发者上来就是使用React、Vue等框架，他们其实对框架为什么这样写不是清楚，也不知道产生的缘由；而你用的是公司自己写的框架，应该会有深刻理解，
> 没想到你理解不够深刻，如果能够思考公司框架，多发现优缺点、改进点，以及对比React、Vue等就会有提高；平时工作时，要对自身框架多思考，对技术点要有自己的定位；


##### 总结

> 复习了挺多，自我认为ES5/6知识点基本掌握，构建工具使用、原理掌握，React生态也基本掌握(缺乏大型项目经验)
> 面试准备了很久了，而且是裸辞，压力很大了；
> 真不知道前端工程师掌握到什么程度算是优秀，有点累，但是不会放弃，要继续努力！！！












